(मैंने कभी नहीं सोचा था कि महाराज,
जो लगातार राजकीय मामलों में व्यस्त रहते हैं,)
(मुझे वह दिन याद रहेगा जब हम पहली बार मिले थे, उसके तीन साल
बाद भी।)
(और
मेरे लिए एक खास सरप्राइज भी तैयार करो।)
(हमारे बीच साझा की गई खुशियाँ
आज भी मेरे मन में स्पष्ट रूप से अंकित हैं।)
(मैं बस इतना ही चाहता हूँ कि मैं तुम्हारे साथ रह सकूँ।)
(हर साल,
आज जैसे हर पल के साथ।)
(एक ही समय पर,)
(हमने यह भी पता लगाया कि वू लियांग)
(उन्होंने कई महल की दासियों को धोखा दिया था।)
(लियू'एर उन लोगों में से एक है
जिन्हें सबसे ज्यादा नुकसान हुआ।)
(शी किंग ने उसकी ओर से आवाज उठाई थी।)
(लेकिन वह और महल की अन्य दासियाँ)
( आगे बढ़ने का साहस नहीं था )
(शी किंग को आरोपों से बरी करने के लिए।)
♪ बिना अलविदा कहे विदाई की यात्रा शुरू करें ♪
♪जीवन और मृत्यु के बीच एक सेतु बनाओ♪
♪एक मौन घोषणा सुनो♪
♪भेष तोड़ो, भ्रमों को पार करो♪
♪क्षणभंगुर जीवन और भ्रम♪
♪सतह हमेशा छुपाती है♪
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ♪
♪अज्ञात धुंध के बीच रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
♪चाहे कितनी भी दूर हो, मैं प्रकाश को निहारता रहता हूँ♪
♪किसी भी जंगली इलाके से न डरते हुए, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪दुनिया की लहरों को
एक बार फिर देखने के लिए♪
♪गहराई में दबी सच्चाई बढ़ती जाती है♪
♪जब तक यह मुक्त न हो जाए♪
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
(आइडल गर्ल की 'द कॉन्स्टेबल्स वाइफ' से रूपांतरित)
(यह कहानी पूरी तरह से काल्पनिक है।)
=एपिसोड 4=
महोदय, चूंकि अन्याय हो रहा है,
राजमहल की घरेलू सेवा को
इस मामले की दोबारा सुनवाई करनी चाहिए और निर्दोष को बरी करना चाहिए।
यह…
महाराज,
हमें इस समस्या से कैसे निपटना चाहिए?
मामले को दोबारा खोलें।
आना।
अगर वू लियांग मेरे हाथों मारा गया होता,
कितना अच्छा होता वो!
नहीं।
पर्याप्त।
लिउर.
क्या आप सचमुच वू लियांग को जाने देंगे?
शी किंग को भी अपने साथ नीचे खींच ले जाए।
क्या यह सब तुम्हारी अपनी कायरता की वजह से हुआ?
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ।
धुंधले अज्ञात में रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
आप बेहतर परिणाम की प्रतीक्षा कर रहे थे।
आप तो यही उम्मीद कर रहे थे कि वे
खुद आगे आएं, है ना?
हाँ।
यह किसी के नींद में चलने जैसा है।
यदि वे स्वयं नहीं जागते हैं,
लेकिन उन्हें जबरदस्ती जगाया जाता है,
तब खतरा आसानी से पीछा कर सकता है।
यदि वे स्वयं आगे आने का साहस नहीं जुटाते हैं ,
तो भले ही
उनकी जगह शी किंग की मृत्यु हो जाए,
वे जीवन भर बुरे सपनों में फंसे रहेंगे ।
यह महल की दासी शी किंग के मामले का पूरा विवरण है ।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि महिलाओं के बीच ऐसा होगा।
ऐसा कोई व्यक्ति जरूर होगा
जो इतना नेक होगा।
मैंने एक फरमान जारी किया है
शी किंग को निर्दोष घोषित करना।
बाकी के बारे में…
महाराज।
मैं महल के भीतरी हिस्से का प्रभारी हूं,
और ऐसी घटना घटित हुई है।
उन्हें सही ढंग से अनुशासित न कर पाना मेरी गलती है ।
मैं आपसे निवेदन करता हूँ कि महाराज,
इन लोगों को दंड देने के लिए मुझे सौंप दें।
मैं राजमहल के नियमों का कड़ाई से पालन करवाऊंगा।
ऐसा ही हो,
जैसा मेरी प्रिय संगिनी ने प्रस्ताव दिया है।
धन्यवाद, महाराज।
महारानी।
वू जियांग ने कहा कि एक कैदी ने
मुझसे नाम लेकर मिलने की जिद की?
- शी किंग।
- कमांडरी राजकुमारी कंसोर्ट एन।
तुम यहां क्यों हो?
वू लियांग के मामले में,
शी किंग ने
मामले को बंद करने की सबसे सख्त प्रक्रिया का अनुरोध किया।
उसने महल छोड़ने के इस अवसर का लाभ उठाया।
खासकर आपसे मिलने के लिए।
समय लेकर बात करें।
ऐसा लगता है कि आप सब अब बिल्कुल ठीक हैं।
आना।
बैठना।
लियू'एर और बाकी लोगों का क्या हुआ?
ये रहा घटनाक्रम।
महारानी हुई ने महाराज से कहा कि
वह उन्हें महल से निष्कासित कर देंगी।
लेकिन सच्चाई यह है कि उसने महल के अधिकारी से
इस मामले को दबाने के लिए कहा था।
और
महल के भीतर किसी भी प्रकार की चर्चा पर रोक लगा दी गई।
चीनी नव वर्ष के बाद,
वह उन्हें महल से एक साथ जाने देगी
महल की कुछ उम्रदराज नौकरानियों के साथ।
महारानी हुई वास्तव में एक दयालु व्यक्ति हैं।
आप भी दयालु हैं।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
यह वह उपहार है जो लियू'एर और अन्य लोगों
ने मुझे आपको देने के लिए कहा था।
इसकी कोई खास कीमत नहीं है,
बस हमारी कृतज्ञता का एक छोटा सा प्रतीक है।
कितना सुंदर है।
मुझे यह बहुत पसन्द आया।
कृपया मेरी ओर से उन्हें धन्यवाद कहिएगा।
हमें तो आपका धन्यवाद करना चाहिए।
अगर आपकी मदद न होती तो,
मुझे डर है
मैं अब जीवित नहीं होता।
और लियू'एर और अन्य
उन्हें जीवन भर पीड़ा में जीना पड़ता ।
तीनों न्यायिक कार्यालयों का कर्तव्य
प्रत्येक मामले की सच्चाई का पता लगाना है।
आप सबने मिलकर जो साहस दिखाया,
उसी से आपकी जान बच गई।
सम्राट का जन्मदिन
पहले ही बीत चुका है।
नानझाओ ने एक ज्ञापन प्रस्तुत किया और
बधाई देने के लिए राजधानी में एक दूत भेजा।
गाओ लुओकियान.
प्रतिनिधिमंडल
अभी तक राजधानी क्यों नहीं पहुंचा है?
(गाओ लुओकियान, नानझाओ के उप दूत)
मैं आपसे विनती करता हूँ कि आप अपना क्रोध शांत करें।
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
मेरे राजा ने स्वयं द्वितीय राजकुमार को
इस अभियान का नेतृत्व करने और जन्मदिन की शुभकामनाएं देने के लिए भेजा था।
अज्ञात कारणों से,
रास्ते में अचानक संपर्क टूट गया।
ग्रेट टैंग विशाल भूभाग में फैला हुआ है।
रास्ते में कुछ भी हो सकता है।
क्या ऐसा नहीं हो सकता?
उप दूत गाओ
दूसरों पर पहले आरोप लगाने में काफी माहिर हैं।
पिछले छह महीनों में,
ग्रेट तांग के दस हजार से अधिक लोग
नानझाओ सीमा के पास लापता हो गए हैं ।
नानझाओ ने अभी तक
जांच में सहयोग नहीं किया है।
लेकिन उप दूत गाओ ने स्थिति को पलट दिया।
दूसरे राजकुमार के
लापता होने का आरोप ग्रेट टैंग पर लगाने का प्रयास किया जा रहा था।
सीधे-सीधे बोलने के लिए मुझे क्षमा करें।
महान तांग के वे लोग,
क्या उनका सचमुच अपहरण किया गया था,
या उन्होंने दल बदल लिया था?
कमांडरी प्रिंस एन,
क्या आपने इसकी पूरी तरह से जांच की है?
तीनों न्यायिक कार्यालयों द्वारा प्राप्त निष्कर्षों के अनुसार ,
नानझाओ ने गुप्त एजेंट भेजे
जिन्होंने सोने की खदानों का इस्तेमाल किया।
और उच्च वेतन को प्रलोभन के रूप में इस्तेमाल करना,
ग्रेट टैंग के लोगों को नानझाओ में फुसलाना।
उस समय से
वे बिना किसी निशान के गायब हो गए।
उप दूत गाओ ने मामले की फाइलें पढ़ ली हैं।
ऐसे समय में,
अज्ञानता का दिखावा क्यों करें?
पर्याप्त।
आप दोनों और कुछ मत बोलिए।
नानझाओ प्रतिनिधिमंडल
महान तांग काल के दौरान कैसे गायब हो सकता था?
हुआंग लू.
मुझे समझाओ कि वास्तव में क्या हुआ था।
महाराज को रिपोर्ट करते हुए,
एक महीने पहले,
नानझाओ प्रतिनिधिमंडल ने
जियाओझोउ के रास्ते ग्रेट तांग में प्रवेश किया।
हालांकि, प्रतिनिधिमंडल ने जानबूझकर
राजनयिक मामलों के न्यायालय के उप मंत्री से पल्ला झाड़ लिया।
(हुआंग लू)
यह स्पष्ट नहीं है कि नानझाओ का इरादा क्या था।
(अनुष्ठान उप मंत्री)
इस प्रकार कार्य करके।
लॉर्ड हुआंग के विवरण के अनुसार,
क्या ऐसा हो सकता है कि गुप्त एजेंटों
उन्होंने जानबूझकर
दूसरे राजकुमार के राजधानी में प्रवेश को बाधित किया।
क्या इसका उद्देश्य
हमारे दोनों देशों के बीच संबंधों को कमजोर करना है?
(यू लुओ,
नानझाओ के दूसरे राजकुमार की नौकरानी)
महारानी।
थोड़ा पानी पी लें।
उन्होंने
रास्ते में छह बार हमें जहर दिया।
अब जबकि हम
ग्रेट टैंग क्षेत्र में प्रवेश कर चुके हैं,
अब वे अंततः अधिक संयमित प्रतीत होते हैं।
मुझे संदेह है कि वे दोबारा हमला करेंगे।
मुझे बस यही डर है कि मेरा बड़ा भाई
हताशा में आकर कोई कदम उठा लेगा।
चांगआन…
वह मुझे अंदर आने की अनुमति कैसे दे सकता है?
वाह!
हयाह!
दुश्मन का हमला!
पहले दूसरे राजकुमार को बाहर निकालो!
हयाह!
(यू चेनआन, नानझाओ के द्वितीय राजकुमार)
अलग हो जाओ।
(नानझाओ के मुख्य दूत)
अपनी रक्षा करें।
हम पहाड़ी दर्रे पर फिर से एकत्रित होते हैं।
हाँ।
उसे जंगल में प्रवेश न करने दें!
उसे रोको!
ध्यान रहे कि वह जंगल तक न पहुंच पाए!
सतर्क रहो।
अलग-अलग होकर खोजो!
उप दूत गाओ,
बिना सोचे-समझे अनुमान न लगाएं।
ग्रेट टैंग क्षेत्र के भीतर,
कमांडरी प्रिंस एन देखरेख करता है
सभी प्रान्तीय और काउंटी कार्यालय।
दूसरे राजकुमार को
भला कैसे नुकसान पहुंच सकता है?
(जियांग दाओहाई, राजधानी के प्रीफेक्ट)
अच्छा… अगर दूसरा राजकुमार
यदि ग्रेट टैंग के भीतर कोई दुर्घटना हो जाती है ,
मुझे कमांडरी प्रिंस एन पर भरोसा है
पूरी जिम्मेदारी संभालेंगे।
और शाही आदेश का
बिना किसी चूक के पालन करें।
तब हमारे दूसरे राजकुमार की सुरक्षा
पूरी तरह से इस बात पर निर्भर करेगी
कमांडरी प्रिंस एन.
जिओ जिन्यु.
आप स्वयं
इस मामले की जांच करेंगे।
यह
हमारे दोनों राज्यों के बीच संबंधों से संबंधित है।
इसलिए इसे अत्यंत सावधानी से संभालना चाहिए।
आपातकालीन स्थितियों में,
आप पहले कार्रवाई कर सकते हैं और बाद में रिपोर्ट कर सकते हैं।
हाँ।
लड़की।
आप क्या खा रहे हैं
यह बहुत ही साधारण है।
आपको बेहतर खान-पान अपनाना चाहिए।
मुझे पता है।
वह।
तुम इतनी देर रात मुझसे मिलने के लिए जल्दी में आए।
कुछ हुआ क्या?
कुछ तो हुआ था।
यह क्या है?
यह मेरे व्यवसाय से संबंधित है।
मेरे एक पार्टनर हैं
जिन्होंने राजधानी में एक फार्मेसी खोली है।
वह घर लौटकर सेवानिवृत्त होने
और इसे कम कीमत पर बेचने की योजना बना रहा है।
तो मैंने सोचा...
आप शायद इसे अपने हाथ में लेना चाहेंगे?
मेरे पास पहले ही है।
वो अद्भुत है।
फिर आप राजधानी में ठहरेंगे।
औषधालय कहां है?
क्या यह दूर है?
तुम कहां रहोगी?
क्या फार्मेसी को मदद की जरूरत है?
गति कम करो।
एक बार में एक ही प्रश्न।
वह हवेली में ठहरेंगे।
वास्तव में?
क्या महाराज को लगता है
क्या मैं बोझ बन रहा हूँ?
चू चू को घर की याद आ रही है।
अगर आप यहां रहने को तैयार हैं,
तो इससे उसकी घर की याद कुछ हद तक कम हो जाएगी।
मुझे तो आपका धन्यवाद करना चाहिए।
बाकी सब बातों के लिए,
जब भी आपको मदद की जरूरत हो, मुझे बता देना।
बाकी बातों के लिए
आपको परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं इसे खुद संभाल सकता हूँ।
आपके समर्थन के लिए धन्यवाद।
आने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
फार्मेसी आधिकारिक तौर पर खुल गई है।
(चांग शौ, डुओ फू, फार्मेसी क्लर्क)
हमारे दुकानदार दयालु हैं।
और उसने प्रिंस एन की सिफारिश तैयार कर ली है।
गुप्त हर्बल स्वास्थ्य चाय।
अगले तीन दिनों तक
यह निःशुल्क है।
- अच्छा।
- उत्कृष्ट।
सभी लोग कृपया अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें।
धक्का-मुक्की न करें।
सबके लिए पर्याप्त है।
देखो सब लोग कितने उत्साहित हैं।
मैं कमांडरी प्रिंस आन के बहनोई चू चू का बड़ा भाई हूँ ।
मैं अपने वचन का पक्का हूं।
अच्छा!
वैसे,
जो भी मेरी बहन चू चू को जानता हो,
दवा खरीदते समय,
बिना किसी अपवाद के छूट प्राप्त होगी ।
अच्छा।
और उन लोगों के बारे में क्या
जो कमांडरी प्रिंस एन को जानते हैं?
जो कोई भी कमांडरी प्रिंस एन को जानता है,
उसे ठंडी चाय का एक कटोरा मिलता है।
हर एक को खुश करें।
कृपया इस तरफ़ से।
कृपया अंदर आइए, अंदर आइए।
कियानझोऊ नमकीन सब्जियां।
राजधानी में इस तरह का स्वाद अपने आप में अनूठा है ।
जब भी आपको इसकी इच्छा हो,
आप कभी भी आ सकते हैं।
अच्छी है?
लड़की, और खाओ।
बहुत से मौजूद हैं।
महोदय, क्या आपने अपना भोजन समाप्त कर लिया है?
धीमी फुसफुसाहट गूंजती रहती है,
कोमल लेकिन अनकही।
कृपया
अपना काम पूरा करने के बाद फिर आइएगा, महोदय।
धीमी फुसफुसाहट गूंजती रहती है,
कोमल लेकिन अनकही।
जब मिर्च के फूल झड़ते हैं, तो
दूषित वायु का प्रसार शुरू हो जाता है।
मेरे स्वामी, आपके क्या निर्देश हैं?
आइए हमारे साथ
तीनों न्यायिक कार्यालयों में चलें।
यह कुछ भी नहीं है.
महारानी।
यह सौभाग्य की बात थी कि आपने मुझे
सम्राट के जन्मदिन पर सड़कों पर गश्त करने के लिए कहा।
अन्यथा, हम इस नानझाओ जासूस का पर्दाफाश नहीं कर पाते ।
भगवान जिंग।
मैं सचमुच
समझा नहीं आपका क्या मतलब है।
सम्राट के जन्मदिन के दौरान,
आपके लोगों ने बहुत
सारे छोटे-छोटे कदम उठाए।
मुझे बस जिज्ञासा थी।
गाओ लुओकियान अभी भी चांगआन में है।
लेकिन नानझाओ प्रतिनिधिमंडल
अभी तक नहीं पहुंचा है।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
वू जियांग.
महामहिम की सहायता के लिए आओ।
आप क्या कर रहे हो?
महारानी।
महाराज, मैं बस...
मैं महज एक आम आदमी हूँ।
महाराज को रिपोर्ट कर रहे हैं।
उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
हालांकि, वह
नानझाओ का हाल ही में सक्रिय हुआ गुप्त एजेंट है।
वह केवल मोर से आदेश लेना जानता है ।
इसके अलावा, उसे अभी कुछ नहीं पता।
मोर?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
फिलहाल उस पर कड़ी नजर रखें।
दुश्मन को सतर्क न करें।
हाल ही में, चांगआन के भीतर,
क्या
विदेशियों द्वारा बार-बार या असामान्य गतिविधियाँ की गई हैं?
गाओ लुओकियान के अलावा,
शहर में केवल नानझाओ व्यापारी ही कारोबार कर रहे हैं।
गाओ लुओकियान और उन नानझाओ व्यापारियों पर कड़ी नजर रखें ।
हाँ।
(चेन फेंग,
कमांडरी प्रिंस एन का अंगरक्षक)
महाराज,
हमने नानझाओ प्रतिनिधिमंडल का पता लगा लिया है।
हमारे जवान
राजधानी के बाहरी इलाकों में गश्त कर रहे थे।
और संयोगवश उनका काफिला उनके सामने आ गया।
उन्होंने दावा किया कि वे रास्ता भटक गए थे,
जिसके कारण उन्हें कई दिनों तक देरी हुई।
कल दोपहर तक वे
राजधानी के बाहरी इलाके में पहुंच जाएंगे।
धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय को सूचित करें।
नानझाओ के दूतों के स्वागत की तैयारी करें।
राजनयिक मामलों का न्यायालय
भोज का आयोजन कर सकता है।
आज से
तीनों न्यायिक कार्यालयों के सभी कार्यालय
राजधानी के प्रीफेक्ट के साथ सहयोग करना होगा ।
राजधानी के भीतर पूर्ण सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए ।
हाँ।
अंततः वे आ गए हैं।
मेरे नाथ।
अदालत से आया एक गोपनीय पत्र।
(हांग लुआन, गाओ लुओकियान की नौकरानी)
(गुप्त संपत्तियों को सक्रिय किया गया।)
(पीकॉक
जासूसी नेटवर्क का नियंत्रण अपने हाथ में ले लेता है।)
(पूर्ण सहयोग अत्यंत आवश्यक है।)
राजा ने मुझे
पूर्ण सहयोग देने का आदेश दिया है।
फिर भी यह मोर
खुद को दिखाने से इनकार कर रहा है।
इस स्थिति में मैं
पूरी तरह से सहयोग कैसे कर सकता हूँ?
किसने सोचा होगा
कि सदा संयमी कमांडरी राजकुमार एन
ऐसी कमजोरी होगी।
उसके पैरों में गुदगुदी होती है।
महारानी।
क्या कमांडरी की राजकुमारी
एन को भी गुदगुदी होती है?
चू चू.
मुझे खेद है।
हमारी शादी के बाद से,
मैंने तुम्हें हर रोज तीनों न्यायिक कार्यालयों में घसीटा है ।
और आपके साथ ठीक से समय बिताने का मौका भी मुश्किल से मिला।
आजकल तुम
हर समय माफी क्यों मांगते रहते हो?
क्या तुम
अभी मेरा साथ नहीं दे रहे हो, हम दोनों साथ में अपने पैर भिगो रहे हैं?
मामलों की जांच करना
और शवों की जांच करना,
इस तरह का जीवन
वास्तव में काफी रोचक होता है।
अलावा,
अब महल में मेरे साथ
बहुत अलग तरह से व्यवहार किया जाता है।
लियू'एर ने यहाँ तक कहा
महल छोड़ने के बाद, वह
मुझसे फोरेंसिक विशेषज्ञ बनना सीखना चाहती है।
आपने ही
उनके नजरिए को बदल दिया।
कुछ ही दिनों में, तीनों न्यायिक कार्यालय
नए कोरोनरों की भर्ती करेंगे।
तब आप और भी ज्यादा व्यस्त हो जाएंगे।
यह सच है।
समय सचमुच बहुत जल्दी बीत जाता है।
तीन साल पहले जब शव परीक्षक का चयन हुआ था,
महाराज, आपने
ही मेरी परीक्षा निर्धारित की थी।
उस दिन आप असाधारण रूप से साहसी थे।
जैसे ही तुम मेरे पास आए, तुमने मुझे निर्वस्त्र करने की कोशिश की ।
महारानी।
इस वर्ष के नए कोरोनर
वह भी उत्कृष्ट होना चाहिए।
मैं
उनके साथ उचित तरीके से विचारों का आदान-प्रदान करना चाहता हूं।
ठीक है।
फिलहाल आधिकारिक मामलों को एक तरफ रख देते हैं ।
प्रतिनिधिमंडल का कल स्वागत समारोह होगा।
आपको या लेंग यू को चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
आप दोनों वहां जाकर
कुछ दिनों के लिए आराम कर सकते हैं।
लेकिन...
इस बार नानझाओ प्रतिनिधिमंडल के साथ वास्तव में कौन-कौन आ रहा है ?
नानझाओ का दूसरा राजकुमार।
नानझाओ के राजा का दत्तक पुत्र।
उप दूत गाओ।
क्या सचमुच यही तरीका है?
नानझाओ प्रतिनिधिमंडल
ग्रेट तांग में प्रवेश करता है?
प्रीफेक्ट जियांग,
कृपया बुरा न मानें।
सड़क पर कुछ गड़बड़ जरूर हो गई होगी ।
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
क्या आपकी पार्टी का बस इतना ही हिस्सा है?
यू लुओ?
दूसरा राजकुमार कहाँ है?
हम
सभी स्वामियों को प्रतीक्षा कराने के लिए क्षमा चाहते हैं।
यू चेनआन, नानझाओ के मुख्य दूत।
शाही आदेश से,
वह महान तांग को राजकीय पत्र लेकर गया।
चूंकि आपके पास राज्य का पत्र है,
प्रधान दूत कहाँ है?
हालांकि नानझाओ सुदूर भूमि में स्थित है,
निश्चित रूप से यह इतने बुनियादी प्रोटोकॉल से अनभिज्ञ नहीं हो सकता ।
यू लुओ.
दूसरा राजकुमार कहाँ है?
नानझाओ में उसके लिए अपनी मर्जी से काम करना एक अलग बात है ,
लेकिन निश्चित रूप से वह ऐसा नहीं करेगा।
महान तांग के समक्ष भी ऐसी ही अभद्रता प्रदर्शित करें ।
हम प्रभु से
उनकी समझ के लिए प्रार्थना करते हैं।
यात्रा लंबी और थका देने वाली थी।
और मुख्य दूत अस्वस्थ हैं।
उन्हें डर था कि उनका पहनावा
अनुचित हो सकता है और नियमों का उल्लंघन कर सकता है।
इसलिए उन्होंने मुझसे अपनी ओर से बोलने के लिए कहा।
ग्रेट तांग के शिष्टाचार के अनुसार,
प्रधान दूत को
गाड़ी से उतरना होगा।
इसमें प्रवेश करने में इतना समय क्यों लग गया?
वे गतिरोध की स्थिति में फंसे हुए हैं।
राज्यों के बीच कूटनीति
यह हमेशा एक मामला होता है
किसका पलड़ा भारी होगा?
एक समय ऐसा आता है जब वे प्रतिस्पर्धा करने लगते हैं।
और फिर यह खुलेआम झगड़े में बदल जाता है।
आप इसे गांव के द्वार पर होने वाले झगड़े की तरह बता रहे हैं ।
बिल्कुल यही बात है।
मैं आपको बता दूँ,
इस तरह की खींचतान
यह काम राजकुमार पर छोड़ देना ही बेहतर है।
आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है।
यहाँ।
एक अंगूर खा लो।
बस करो, यू लूओ।
यह सब टालमटोल और छिपाव
क्या ऐसा हो सकता है कि दूसरे राजकुमार के साथ कुछ घटित हुआ हो ?
लॉर्ड गाओ।
हम फिर मिलेंगे।
आप सुरक्षित हैं?
क्या लॉर्ड गाओ चाहते थे कि मैं न रहूँ?
सड़क पर हल्की-फुल्की ठंड के अलावा और कुछ नहीं था ।
मुझे बस इस बात का डर था कि कहीं मैं इसे
लॉर्ड्स को न सौंप दूं।
आप सभी का
मुझे देखने के लिए इतनी दूर आने के लिए धन्यवाद।
मैं यात्रा में जल्दबाजी कर रहा था।
और इस वजह से उसे ठंड लग गई।
इसी वजह से मुझे
कुछ दिनों के लिए इसे स्थगित करना पड़ा।
मेरे पिता ने पूरी ईमानदारी से लिखा है ।
आशा है कि नानझाओ और महान तांग राजवंश के
बीच दीर्घकालिक मित्रता बनी रहेगी।
वह महामहिम तांग के
दीर्घायु और चिंतामुक्त शांति की कामना करते हैं।
दूत ने लंबी दूरी तय की है।
अगर आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं,
तब मैं दूत के साथ चलूंगा।
पहले बाहरी महल में विश्राम करना।
मैं आशा करता हूँ
यह कमांडरी प्रिंस एन ही होना चाहिए।
मैंने आपके बारे में बहुत पहले सुना था।
महल में भोज का
आयोजन तीन दिन बाद होगा।
अगले सात दिनों
इन्हें सभी क्षेत्रों के दूतों और महान तांग के बीच आदान-प्रदान के लिए अलग रखा गया है ।
मुख्य राजदूत की राजधानी वापसी
अगले महीने की सात तारीख को निर्धारित है।
मुख्य दूत।
मेरे नाथ।
अगर कुछ है तो,
कृपया मेरी नौकरानी को सूचित करें।
मैं थका हुआ हूँ और पहले आराम करना चाहता हूँ।
मुख्य दूत ने लंबी यात्रा की है।
आपको वाकई में अच्छी तरह से आराम करना चाहिए।
बहुत-बहुत धन्यवाद, कमांडरी प्रिंस एन।
कमांडरी की राजकुमारी एन को हार्दिक शुभकामनाएं ।
- कमांडरी की राजकुमारी एन को शुभकामनाएं।
नमस्कार, कमांडरी की राजकुमारी एन।
आपके कमरे पहले से ही तैयार कर लिए गए हैं।
कुछ जलपान की
व्यवस्था भी की गई है।
मुख्य दूत
इस यात्रा में नानझाओ की लंबे समय से चली आ रही इच्छा को पूरा करें।
ग्रेट टैंग के साथ सामंजस्य बहाल करने के लिए
और सीमाओं पर शांति सुनिश्चित करना।
धन्यवाद, राजकुमारी।
धन्यवाद, कमांडरी प्रिंस एन।
महारानी।
सावधान।
कृपया।
महारानी।
यू चेनआन के साथ कुछ गड़बड़ है ।
पहली नजर में तो
उसकी हरकतें सामान्य लग रही थीं।
(उसके कदम लड़खड़ा रहे थे)
लेकिन सच तो यह था कि उसका संतुलन बिगड़ा हुआ था।
(अपनी नौकरानी पर झुकते हुए)
वह अपना भार संभालने के लिए उस नौकरानी पर निर्भर था।
बोलते समय उनकी आवाज में शक्ति की कमी थी।
जहां तक ​​उनके रंग-रूप की बात है,
(रूज और पाउडर)
इसे मेकअप से स्पष्ट रूप से छुपाया गया था।
कुछ तो गड़बड़ है।
महारानी।
तुम ठीक हो?
जब मैंने उसे गेट पर देखा तो मुझे भी कुछ गड़बड़ महसूस हुई ।
चलिए, एक बार देख लेते हैं।
कौन है भाई?
मुख्य दूत।
मैं कमांडरी की राजकुमारी पत्नी एन हूँ।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि
राजकुमारी यहाँ किस उद्देश्य से आई हैं?
मुझे लगता है कि आपको सहायता की आवश्यकता हो सकती है।
चिंता न करें।
यहां सिर्फ मैं और राजकुमार ही हैं।
ग्रेट तांग नानझाओ के मुख्य दूत को किसी भी प्रकार की हानि नहीं होने देगा ।
दरवाजा खाेलें।
मुझे पहले ही कुछ गड़बड़ होने का आभास हो गया था।
आपकी त्वचा की रंगत खराब है
और आपको तुरंत इलाज की जरूरत है।
मैं एक फोरेंसिक विशेषज्ञ हूँ।
मैं पहले आपकी चोटों की जांच कर सकता हूं।
एक कोरोनर?
राजकुमारी, क्या आप
हमारे राजकुमार के साथ एक लाश जैसा व्यवहार कर रही हैं?
यू लुओ.
अलावा,
महामहिम का शरीर
किसी अनजान महिला द्वारा इसकी जांच करना संभव नहीं है ।
फिर मैं निर्देश दूंगा,
और आप उनका पालन कर सकते हैं।
क्या यह स्वीकार्य है?
कृपया पहले अपने हाथों को
गर्म पानी और तेज शराब से धो लें।
घाव का बहुत सावधानी से इलाज किया गया।
लेकिन अभी भी कुछ विष के अवशेष मौजूद हैं।
घाव को तुरंत साफ करना चाहिए।
कृपया पहले इस नींबू को
घाव पर छिड़क दें।
सौभाग्य से, अभी तक इसमें मवाद नहीं पड़ा है।
अगर इसमें और देरी होती तो
यह घातक साबित होता।
आपने पहले इलाज क्यों नहीं कराया?
यहां सड़क पर,
मुझे संयोगवश
एक पुराने परिचित ने बचा लिया।
उन्होंने मेरे घाव का इलाज किया।
जैसा की होता है,
वह भी एक फोरेंसिक विशेषज्ञ थे।
अगर वह न होता तो,
मुझमें ग्रेट टैंग तक पहुंचने की ताकत नहीं होती ।
राजकुमार
और राजकुमारी को देखने का अवसर
यह पहले से ही मेरी क्षमता की सीमा थी ।
तो फिर तुमने अभी-अभी ठीक होने का नाटक क्यों किया ?
आपको किस बात की चिंता थी?
कमांडरी प्रिंस एन.
असली खतरा
उसने कभी
हमारे जैसे रिश्ते में संबंध नहीं बनाए हैं।
एक ऐसा व्यक्ति जो केवल विरोध में प्रतीत होता है।
यह अंधेरे में छिपा हुआ है,
अदृश्य स्थानों में।
अब जबकि मैं ग्रेट टैंग आ गया हूँ,
मैं अपना जीवन इसके हवाले करता हूँ।
राजकुमारी को।
महारानी।
(हैंगगुआंग गेट)
अगला वाला।
यह क्या है?
इसे खोलकर देखें।
ठीक है।
अगला।
जल्दी करो।
- मेरे प्रभु।
दुकानों या होटलों में कोई संदिग्ध गतिविधि नहीं पाई गई।
सड़कों पर भी कोई संदिग्ध व्यक्ति नहीं दिखाई दिया ।
कदम।
जारी रखें।
धन्यवाद, अधिकारी जी।
आप कहां जा रहे हैं?
हिलना मत।
बात करना।
आपको किसने आदेश दिया?
प्रधान दूत की हत्या क्यों की गई?
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो, तो मार डालो।
अपनी बात बेवजह मत कहो।
मेरे सामने निडर शहीद बनने की कोशिश कर रहे हो ?
चेन मिंग, जिनका मूल नाम आन दा था,
नानझाओ के मूल निवासी थे।
छह महीने पहले, आपने चुपके से
अपनी पत्नी और बच्चे के साथ समझौता कर लिया था।
राजधानी के बाहर एक निजी आवास में ।
आपने छिपने की जगह अच्छी तरह चुनी।
राजधानी के बाहरी इलाकों में
खोजबीन करना वाकई मुश्किल है।
लेकिन तुम मुझसे टकरा गए।
मैं आपको दो विकल्प दूंगा।
सबसे पहले, अपना मुंह बंद रखो।
मैं आपकी पत्नी और बच्चे को
आपके साथ यात्रा पर आने के लिए भेजता हूँ।
दूसरा,
तुम सच बोलो।
मैं राजकुमार को रिपोर्ट करूंगा।
और अपने पूरे परिवार के लिए ग्रेट टैंग की नागरिकता सुरक्षित करें ।
इसलिए आप यहां स्थायी रूप से बस सकते हैं।
कौन सा विकल्प होगा?
महारानी।
बचा हुआ जहर
बाहर निकल गया है।
लेकिन उन्हें अभी तक होश नहीं आया है।
उनकी चोटें गंभीर हैं।
उन्हें लंबे समय तक आराम की जरूरत होगी।
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद, चिकित्सक जी।
आज जो कुछ भी हुआ,
उसे पूरी तरह से गोपनीय रखा जाना चाहिए।
हाँ।
महारानी।
हम राजकुमार
और राजकुमारी को उनकी जान बचाने के लिए हार्दिक धन्यवाद देते हैं।
अब आप बोल सकते हैं।
राजधानी जाते समय आपको किन-किन खतरों का सामना करना पड़ा ?
यात्रा के दौरान,
हम पर बार-बार हमले हुए।
दूसरे राजकुमार
बाल-बाल मौत से बच गए।
सौभाग्यवश, उनका पालन-पोषण वनभूमि में हुआ।
और उन्होंने जंगल की आड़ का इस्तेमाल किया।
पीछा करने वालों से बचने के लिए।
संयोगवश, एक पुराना परिचित
उसकी मदद के लिए आगे आया।
इसके बाद,
हमने अपना वेश बदला और
गार्डों से अलग होकर अलग यात्रा करने लगे।
फिर भी,
हर कदम पर खतरा हमारा पीछा कर रहा था।
इस प्रकार, अनगिनत कठिनाइयों के बाद अंततः हम चांगआन पहुँच गए ।
क्या आपको पता है कि इसके पीछे कौन था?
मुझे डर है कि मेरे प्यारे भाई को
हताशा की ओर धकेल दिया गया था।
चांगआन।
वह मुझे अंदर आने की अनुमति कैसे दे सकता है?
- कृपया
कृपया।
कप भरें।
महारानी।
मुझे नानझाओ के बारे में कुछ अजीब सा लगता है।
लॉर्ड गाओ उदासीन प्रतीत होते हैं।
दूसरे राजकुमार का
जीवन या मृत्यु होगी या नहीं, इस पर निर्भर करता है।
और वह द्वितीय राजकुमार स्वयं
वह हमसे ज्यादा
अपने ही लोगों के प्रति सतर्क रहता है।
हमें दरबारी राजनीति की सच्चाई कब देखने को मिलेगी ?
लेंग यू का कहना है कि लगातार संपर्क में रहने से यही परिणाम होता है ।
कि शिष्य अपने गुरु से आगे निकल जाए।
नानझाओ शाही दरबार
यह जगह शांतिपूर्ण होने से कोसों दूर है।
यह गाओ लुओकियान
वह नानझाओ की युवराज राजकुमारी के बड़े भाई हैं ।
भाई-बहन एक-दूसरे के बेहद करीब हैं।
वह सबसे बड़े राजकुमार के कट्टर समर्थक हैं ।
हालांकि, कुछ मामले हैं
जिसके लिए हमें केवल
अवलोकन और प्रतीक्षा करने की आवश्यकता है।
सबसे पहले, यह नानझाओ का
आंतरिक मामला है।
दूसरा, सत्ता संघर्ष
इससे नानझाओ पर निश्चित रूप से विपत्ति आएगी।
बेहतरीन स्वाद के लिए,
इससे लाभ होता है, कोई हानि नहीं।
जहां तक ​​मेरी बात है, मैं केवल
दूसरे राजकुमार के इलाज पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
और यह सुनिश्चित करें कि उसका जीवन ग्रेट टैंग के लिए कोई मुसीबत न लाए।
आप बुद्धिमान हैं।
अच्छा।
आप काफी साहसी हैं।
मेरी निगरानी में ही नानझाओ के मुख्य दूत की हत्या करने का साहस किया ।
उसने जहर निगल लिया।
वह मर चुका है।
महारानी।
तीनों न्यायिक कार्यालयों में हिरासत में रखा गया व्यक्ति जाग गया है।
(हवा को देखो और बारिश की आवाज़ सुनो)
द्वितीय राजकुमार।
कमांडरी प्रिंस एन कहाँ स्थित है?
महारानी...
राजकुमार अभी तक नहीं लौटे हैं।
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
आपको गुप्त रूप से
तीनों न्यायिक कार्यालयों के भीतर रखा गया है।
मैं जिंग यी हूं.
उप मंत्री जिंग।
क्या द्वितीय राजकुमार मुझे जानता है?
मिशन पर जाने से पहले,
मैंने थोड़ा-बहुत जानकारी जुटा ली।
चौथे ग्रेड और उससे ऊपर के अधिकारियों के नामों के साथ ।
आपकी रिकवरी कैसी चल रही है?
काफी बेहतर।
चलिए मैं आपको आसपास घुमा देता हूँ।
(हवा को देखो और बारिश की आवाज़ सुनो)
(छोटे-छोटे संकेतों से बड़ी तस्वीर को समझें
)
यह शव परीक्षण अधिकारी का कक्ष है।
यहीं पर कमांडरी की
राजकुमारी एन काम करती हैं।
सचमुच, इसे प्रत्यक्ष रूप से देखना,
मैंने इसके बारे में जो कुछ भी सुना है, उससे कहीं बेहतर है।
महारानी।
द्वितीय राजकुमार।
आपने
ग्रेट टैंग के प्रति बहुत ध्यान दिया है।
मैं
बचपन से ही दरारों के बीच रहता आया हूँ।
शाही दरबार की छत के नीचे लंबे समय तक।
सिर झुकाना
और शरीर को मोड़ना मेरी आदत बन गई थी।
दूसरे राजकुमार, आप बात को बढ़ा-चढ़ाकर कह रहे हैं।
हमारे दरबार में आने वाले मुख्य दूत के रूप में,
ग्रेट टैंग को निश्चित रूप से
आपके साथ उचित व्यवहार करना चाहिए।
धन्यवाद, कमांडरी प्रिंस एन।
जहां तक ​​राजकुमारी द्वारा कल दिखाई गई जीवनरक्षक दयालुता का सवाल है ।
आपके शरीर में बचा हुआ विष
पूरी तरह से साफ नहीं हुआ है।
आपके घाव अभी तक भरे नहीं हैं।
आपको ज्यादा आराम करना चाहिए और कम चिंता करनी चाहिए।
जिन्होंने लगातार आपका पीछा किया,
तुम्हारी जान लेने पर आमादा,
क्या आप जानते हैं कि इनके पीछे कौन है?
यदि वे ग्रेट टैंग के डाकू थे,
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा
सच्चाई का पता लगाने के लिए।
मैं आपको इसका स्पष्टीकरण दूंगा।
ताकि
महान तांग और नानझाओ के बीच कोई मतभेद उत्पन्न न हो।
नानझाओ में वे लोग जो मेरी मौत चाहते हैं
ये मुश्किल से एक या दो ही होते हैं।
मुझे खेद है, चेनआन।
(नानझाओ के सबसे बड़े राजकुमार यू लोंगशेंग)
पीछे मुड़कर सोचते हुए,
आपका पालन-पोषण बचपन में शिकारगाहों में हुआ था।
(नानझाओ के सबसे बड़े राजकुमार, यू लोंगशेंग)
मैंने अनजाने में आपको भ्रमित कर दिया।
उन दरिंदों के साथ।
आप पिताजी की चिंताओं को दूर करने के लिए दिन-रात परिश्रम करते हैं ।
अगर आपकी आंखों में कभी-कभी धुंधलापन महसूस होता है,
यह तो स्वाभाविक ही है।
फिर भी, इसकी तुलना इस बात से नहीं की जा सकती
कि पिता आपको कितना महत्व देते हैं।
सम्राट के जन्मदिन समारोह में नानझाओ का प्रतिनिधित्व करना एक बहुत बड़ा सम्मान है।
यह आपके हाथ भी लग सकता है।
आप गलत समझ रहे हैं।
ग्रेट टैंग का यह मिशन
यह लंबा और कठिन था।
रास्ते में कई खतरे थे।
पिताजी आपको बहुत महत्व देते हैं।
इसलिए वह आपको राजधानी से दूर कभी नहीं भेजेगा ।
आना।
मैंने जो शिकार किया है, उसे देखें।
कौन जानता है,
यह चेनआन का कोई पुराना परिचित भी हो सकता है ।
जब मैं दस साल का था,
मेरे पिता ने मुझे गोद लिया
और महल में ले आए।
उस दिन से
मैं सबके लिए सिरदर्द बन गया।
यह तो स्वाभाविक ही है।
न्यायालय कभी गुटों के बीच संतुलित था
अचानक एक अज्ञात चर प्राप्त हो गया।
बेशक वे चाहेंगे कि
मैं तुरंत वहां से चला जाऊं।
आपके खाते के अनुसार,
नानझाओ का राजा
स्थिति का जायजा ले रहा था।
शायद मैं महज एक पत्थर था।
कौन कह सकता है।
हाल के वर्षों में,
नानझाओ स्वयं अधिक स्थिर हो गया है।
लेकिन अदालत के भीतर,
अराजकता और भी गहरी हो जाती है।
परस्पर उलझे हुए हित,
अनगिनत निगाहें सिंहासन पर टिकी हुई थीं।
मेरे चाचा और बड़े रिश्तेदार,
हर कोई इसमें अपना योगदान देना चाहता है।
सौभाग्य से, मैं चांगआन आ गया हूँ।
वे फिलहाल जल्दबाजी में कोई कदम उठाने की हिम्मत नहीं कर रहे हैं।
हमें द्वितीय राजकुमार का धन्यवाद करना चाहिए।
इतनी स्पष्टवादिता के लिए धन्यवाद।
आपने
नानझाओ की स्थिति के बारे में काफी कुछ बताया है।
भले ही आपने ऐसा न किया हो,
तीनों न्यायिक कार्यालयों ने
समय रहते इसका पता लगा लिया होता।
मेरी स्पष्टवादिता
यह मेरी जान बचाने के लिए आपके प्रति आभार व्यक्त करने के लिए है ।
मुझे अभी भी
महल के भोज की तैयारी करनी है।
मैं अब चलता हूँ।
जिंग यी.
उसे बाहर तक छोड़ दो।
इस ओर, द्वितीय राजकुमार।
आप दोनों का बहुत-बहुत धन्यवाद।
(शरीर तैयार करने का कक्ष)
♪समय धीरे-धीरे
फीकी पड़ती लालिमा जैसी सुगंध की तरह बीतता है♪
♪पहुँचने की कठिनाइयाँ
पलक झपकते ही बीत जाती हैं♪
♪हथेली की रेखाएं
स्मृति के पदचिह्न लिए फिरती हैं♪
♪हमें हर मोड़ से बाहर निकालने वाला♪
♪अगर दो दिल एक होकर उड़ सकते हैं
तो तूफान तो रास्ते का हिस्सा ही होते हैं♪
♪पीछे मुड़कर देखा तो आसमान
साफ ​​हो चुका था♪
♪तुम्हारी शाखाएँ मेरी शाखाओं से लिपटी हुई हैं♪
♪आपसी भरोसे के बंधन में बंधे हुए♪
♪ऊबड़-खाबड़ रास्ते
सूरज और चाँद के रास्ते बन जाते हैं♪
♪जुगनू तारों की तरह
ऋतुओं में चक्कर लगाते हैं♪
♪सपनों की उम्मीदों से जगमगाता हुआ♪
♪यह दुनिया अब जर्जर हालत में नहीं है♪
♪केवल तुम्हें अपने दिल में बसाकर ही
मैं भय को गले लगाने का साहस कर पाता हूँ♪
♪चुपचाप अफवाहों के शांत होने का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪हम मिलकर भाग्य की लहरों का सामना करेंगे♪
♪आकाश और पृथ्वी की दिशा बदलना♪
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
♪इसलिए जीवन और मृत्यु हमें अलग नहीं कर पाएंगे♪
♪जैसे गहरे समुद्र में डूब जाना♪
♪जागने पर पहली सांस♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
♪तो हम तब तक साथ रहेंगे
जब तक हमारे बाल सफेद नहीं हो जाते♪
♪मैं समय से ही कलम थामने की विनती करता हूँ♪
और अनंत काल का अंत लिखो
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
इसलिए मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
♪हजारों पालों के गुजरने की तरह♪
♪
भोर की पहली किरण के साथ तट पर पहुँचना♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
इसलिए सुख और दुःख
अब हमारे हाथ में नहीं हैं।
मैं इसे
अपने शेष जीवन से साबित कर दूंगा।
♪एक साथ, उस दुनिया के छोर पर
जिसका कोई अंत नहीं है♪